DONATUR:
JOSUA ADI SYAHPUTRA SIANTURI
Pentol Cak Sogol
UNIVERSITAS ARLANGGA
JL. SRIKANA
Terjemahan oleh Furunama
Follow Instagram @furunama
Donasi Dana/SPay/Gopay 0857 0776 8503
Abby, kau siap?
Abby.
Abs.
Ayo, aku tahu kau di situ.
Bergegaslah.
Abby, ayo lah.
Baiklah, baik.
Kau mengesalkan sekali.
Kau tahu aku harus kerja.
Ayo bergegas. 5 menit.
Kau harus ganti baju.
5 menit.
TEORI MIMPI
"Meskipun sang pemimpi tetap tertidur,.."
"...Ia berjalan melalui ingatan
seakan-akan mengalaminya."
"Untuk pertama kalinya,.."
"...Ia bukan menjadi 'penumpang',
namun 'peserta' yang aktif."
Buku ini serius?
Ada orang yang percaya.
Sepertinya tergantung
kepercayaanmu.
Musim malam tahun 1992.
Aku menukarkan kartu
Cal Ripken Jr. rookie...
...untuk game 'Missile Command' bekas.
Kartu yang tadi sekarang harganya $800.
Aku harap aku bisa menjadi
'peserta' di ingatan itu.
Dan aku akan memukul diriku yang itu.
Boleh ku pinjam?
Tidak.
Aku mau fudge kenari...
...tapi aku ingin
fudge-nya di pinggir,..
...karena aku tidak
ingin es krimnya mencair.
Lalu aku mau krim di atas,..
...dan 3 ceri?
Kami buatkan.
Hei.
Kau mau yang biasanya, kan?
Iya.
Jadi, kapan kau ajak adikmu mampir?
Ada rasa baru, namanya Ledakan Pelangi.
Dia akan tergila-gila.
Mike?
Hei!
Nomor 27?
Ikuti saya.
KONSELOR KARIR
Ada apa denganmu, Mike?
Apakah kau itu,..
...keras kepala sekali?
Kau memukuli orang di siang terang.
Di depan putranya sendiri.
Ayah!
Itu kesalahpahaman.
Aku salah paham, aku kira-
Lihat riwayat kerjamu.
Toko Ban, Sales, 2 bulan, PHK.
Pembangkangan.
Media World, staf
kustodian, satu minggu.
Kelihatannya kau tidak berniat bekerja,..
...namun kau kemari
meminta bantuanku.
Aku hanya ingin mengenalmu.
Tn. Michael.
Kopi?
Maaf?
/Apakah kau ingin...
...minum kopi? Aku buat kopi.
Tidak.
Aku akan berkata terus terang, Mike.
Karena riwayat kerjamu, pilihanmu...
...akan sedikit terbatas.
Aku akan ambil apa pun.
Adapun pekerjaan yang kau punya.
Dengar, aku tahu.
Hanya saja,..
...tidak semudah itu.
Iya, terima kasih.
Aku punya pekerjaan.
Duduklah.
Duduk.
Oke, pekerjaan apa?
Keamanan.
Ku peringatkan, pekerjaannya buruk.
Kan? Omsetnya tinggi.
Itu yang kita sebut dalam bisnis.
Tapi kau bisa jadi kepala keamanan.
Dan kau hanya perlu khawatir akan 1 hal.
Menjaga agar tidak dimasuki orang.
Dan, kau harus merawat tempatnya.
Itu dua hal.
Kau mau atau tidak?
Bayarannya?
/Tidak banyak.
Tapi jam kerjanya lebih buruk.
Aku tidak bisa jaga malam.
Apa?
Sayang sekali.
Iya.
Terima kasih.
Tunggu.
Kalau kau berubah pikiran.
PEMBERITAHUAN
INI PEMBERITAHUAN TENTANG PENYIMPANGAN
Hei, Max.
Terima kasih sudah menjaga.
Ada Stouffer.
Harusnya masih hangat jika kau masih lapar.
Aku harus katakan,
ada yang spesial...
...tentang cincin-cincin ini,
dan kalian bisa memilikinya.
Ku harap ada yang mau
membelikanku cincin.
Abby sudah makan?
Menurut mu?
Besok juga?
Iya.
Kau membuat apa?
Oke.
Dia terlihat tampan.
Siapa yang lain?
Temanku, gambarnya belum selesai.
Kau bisa lanjutkan setelah makan, oke?
Ayo makan.
Aku tidak lapar.
Abby, kumohon, makanlah.
Ayo lah.
/Tidak.
Abs, hari ini membuatku lelah,..
...bisakah kau makan?
Kau menduduki temanku.
Benarkah? Aku tidak peduli.
Lakukan apa yang kau mau.
Tapi kau harus tahu, anak-anak
kecil yang tidak makan malam,..
...tidak akan tumbuh, selamanya.
Dan mereka tidak akan bisa...
...naik wahana dewasa di pasar malam.
Temanku bilang kau itu bodoh.
Setidaknya aku nyata.
Bagaimana dengan burger
dan saus tomat, sayang?
Semuanya enak kalau diberi saus.
Kan, Mike?
Akan kuambilkan lap.
Awasi adikmu, oke?
Garrett.
Garrett?
Garrett! Garrett!
Lihat keponakanku.
Ini bahkan belum pukul 10.
Dan dia bahkan tidak
bisa membuka matanya.
Dan dia yang mereka percayakan..
...untuk menjaga anak
yang punya penyakit mental.
Jane, seperti yang sudah
kukatakan, Abby tidak sakit mental.
Benar saja.
Normal sekali menggambar
sepanjang waktu...
...dan bicara dengan
makhluk gaib dari cerita fiksi.
Dengar, sepertinya kita harus...
...tenang.
/Jangan suruh aku tenang.
Kau dokternya, dan
kau membuatku seperti...
...aku yang gila?
Dan setelah dia
memukul pria malang itu,..
...aku hanya-
Aku sudah mencoba
menjadi orang baik.
Tapi aku harus memikirkan Abby sekarang.
Cukup ya cukup. Doug?
Doug.
Di hatimu,..
MASALAH PENGADILAN KELUARGA
Tanggapan terhadap
Permintaan Pihak Lain untuk Mengubah Hak Asuh Anak
...kau tahu ini cara yang terbaik.
Ku harap kau mau menandatangani.
Jika tidak?
/Kalau begitu,..
...pengacaraku akan
membawamu ke pengadilan.
Di mana para hakim akan memastikan...
...kalau kau takkan melihat adikmu lagi.
Itu yang kau mau?
Dia bahkan tidak peduli dengan Abby.
Yang dia inginkan adalah
biaya bulanan dari pemerintah.
Tapi dia punya poin baik.
Aku tidak cocok merawat anak-anak.
Aku kenal anak perempuan
yang tidak sependapat.
Ayo lah.
Dia lebih sering berbicara sendiri.
Aku bisa mati besok,..
...dan dia akan tetap
menggambar, tanpa tahu.
Kau tahu, menggambar memiliki
peran besar untuk anak-anak.
Sebelum kita belajar membaca,..
...gambar adalah
alat yang penting...
...untuk memahami dunia sekitar.
Apa yang nyata, apa
yang penting bagi kita.
Hal-hal itu adalah yang dipelajari
anak-anak untuk berkomunikasi.
Hampir semuanya melalui gambar.
Ya, gambarannya punya arti.
Dan siapa yang di tengah
di antara 10 orang itu?
Aku.
/Benar.
Suka atau tidak, kau adalah dunianya.
Tapi bagaimana kalau
bukan aku yang menentukan?
Bibiku, dia itu bodoh tapi benar.
Tidak akan ada hakim yang membela ku.
Sudah menemukan pekerjaan?
Oke.
Itu bisa menjadi awal yang baik.
Halo.
/Hai.
Tn. Raglan, ini Mike.
Tn. "Aku tidak bisa jaga malam."
/Benar.
Aku hanya menelepon untuk
memastikan pekerjaan...
...yang kau tawar kan masih ada.
Tentu saja.
Kenapa? Kau berubah pikiran?
Aku bisa mulai kapan?
Biar kuberikan sedikit cerita.
Tempat ini populer di tahun
80-an di kalangan anak-anak.
Sudah tutup sejak
beberapa tahun yang lalu.
Satu-satunya alasan
tempat itu tidak dijual,..
Perawatan Bola Rongsok Tua adalah sebuah-
Anggap saja pemiliknya sedikit sentimen.
Dia tidak bisa merelakannya.
Iya.
Ada masalah
pembobolan berkali-kali.
Pemabuk dan gelandangan,
kebanyakan. Tidak ideal.
Sistem keamanan juga
lama tapi masih berfungsi.
Penerangan ada, kamera luar-dalam.
Ku peringatkan, kelistrikannya agak...
SELAMAT DATANG
...menjengkelkan.
KHUSUS KARYAWAN
Jika ada apa-apa, ada
pemutus di kantor utama.
Tinggal kau nyalakan .
Sepertinya itu saja.
Dan yang lainnya,..
...sangat mudah dihadapi.
Perhatikan monitor
secara saksama,..
...dan jangan sampai
ada yang masuk.
Semudah itu.
Jadi, akan kuhubungi nanti.
Semoga saja.
Apa-apaan?
PELATIHAN KEAMANAN FREDDY
Selamat datang di
Pizzeria Freddy Fazbear.
Tempat ajaib untuk
anak-anak dan orang dewasa.
Di mana mimpi menjadi nyata.
Jika kalian melihat
video ini, artinya kalian...
...berada di pos
keamanan Freddy terbaru.
Selamat.
Kita akan bersenang-senang.
Genius yang membangun
Fazbear Entertainment...
...membuka Pizzeria Freddy Fazbear...
...untuk mewujudkan
dua impian mereka,..
...kebahagiaan keluarga,..
...dan teknologi robot maju.
Teknologi mutakhir rekayasa robotika...
...membuat karakter kami
berinteraksi dengan pengunjung...
...dengan gaya yang natural,..
...menggunakan baterai
lithium yang dapat diisi ulang,..
...membuat mereka bisa
berjalan bebas namun terbatas.
Mari berkenalan dengan
karakter utama kami.
Mereka imut, kan?
Melindungi anak-anak lucu ini,..
...dan teknologi eksklusif
yang menghidupkannya,..
...adalah tugas utama mu.
Jaga mereka, dan pastikan
Pizzeria Freddy Fazbear...
...sukses memuaskan,
menghibur, dan mempesona...
...bertahun-tahun untuk-
Baiklah.
Halo?
Semua makanan lebih
enak diberi saus tomat.
Kan, Mike?
Jaga adikmu, oke?
Garrett?
Garrett!
Apa ini?
Siapa kalian?
Mobil itu.
Kalian melihat mobil itu?
Kalian melihat apa yang terjadi?
Kalian melihat siapa
yang mengambil adikku?
Tunggu! Tidak.
Hei.
/Hei, Max.
Jadi bagaimana?
Menarik sekali.
Aku harus segera kembali.
Omong-omong, aku berniat
memberimu upah, di lain hari.
Tidak apa.
Aku tahu tempat tinggalmu.
Hei, selamat datang di Sparky's.
Boleh saya hidangkan
kalian makanan pembuka?
Ya.
/Oh.
Kami tidak makan.
Itu tidak baik.
Kau tahu kan kalau makan siang...
...adalah asupan
terpenting dalam sehari?
Kukira sarapan.
Ada yang bilang sarapan,..
...tapi itu teori saja.
/Apa kau dibayar...
...per-jam, atau kami
bisa minta waktu sebentar?
Baiklah.
/Terima kasih.
Kita sampai mana?
Oh, kau akan
mengatakan padaku...
...kalau kau itu gagal total.
Diam kau, jalang.
Adikku sudah berusaha
keras berkali-kali,..
...jika ada yang bisa ia temukan,
dia akan menemukannya.
Sekarang bayar upahnya.
Maaf?
/Kau bilang 200.
Kita sudah sepakat.
Iya, kalau kau akan
bantu aku menemukan...
...bukti kuat adanya ancaman pidana.
Tapi, kau malah menceritakan kalau
keponakan perempuanku itu baik...
...dan kakaknya suka tidur.
Tapi dia suka tidur.
Tidur bukan tindak kejahatan.
Apakah dia aman?
Aku baru sadar aku
seharusnya tidak mendengarkan.
Bahkan, aku seharusnya tidak ada di sini.
Duduk, Doug.
Sepertinya urusan kita selesai.
Kecuali kalian punya ide cemerlang,..
...dan sepertinya tidak mungkin.
Kenapa tidak bunuh saja dia?
Aku mau, tapi tidak.
Ada lagi?
/Mike bilang,..
...dia membutuhkan pekerjaan
baru ini yang bagus di atas kertas,..
...untuk Hakim atau semacamnya.
Itu semua cemerlang, sayang,..
...tapi aku tidak
mendengar rencana.
Kita bobol tempatnya.
Lanjutkan.
/Dia petugas keamanan, kan?
Pekerjaannya mencegah
orang lain masuk.
Jadi, kita masuk,..
...kita acak-acak tempatnya.
Kami cari tahu sema yang bisa
ditemukan seiring perjalanan.
Keponakanmu jadi milikmu.
Hakim memberikan keponakanmu,
dan kau memberi kami...
...$2'000.
$1'000.
Lakukan dengan cepat,
dan jangan kacaukan.
Maksudku, kacaukan tempatnya.
Bukan kacaukan rencana ini.
Ayo lah.
Apa yang kau lakukan?
Abby, kau butuh sesuatu?
Tidak.
/Baiklah, jangan bercanda dan lepaskan.
Aku harus kerja.
Aku tahu, aku mau ikut.
Tidak bisa.
Berikan rompinya.
/Tidak mau.
Berikan sekarang.
Aku ikut.
Aku mau ikut denganmu.
/Abby.
Aku tidak mau di sini dengan Max.
/Abby, hentikan.
Halo? /Abby, hentikan!
/Kau tidak bisa menyuruhku!
Aku bisa.
/Ini milikku.
Halo?
Lepaskan!
Lepaskan, tidak!
/Abby, hentikan!
Dia mengambil rompiku!
/Abby!
Ini milikku.
/Tidak.
Kau bisa mengurusnya.
Garrett!
Tunggu, kumohon!
Kumohon, jangan lari.
Aku hanya ingin tahu
apa yang kau lihat.
Kumohon, aku ingin tahu.
Tolong aku.
Siapa menculik Garrett?
Akhirnya.
Aku mulai berpikir kau
ketiduran saat bekerja.
Ada yang bisa ku bantu, petugas?
Panggil saja Vanessa.
Dan kau adalah?
Petugas keamanan baru.
/Ya.
Kau berdarah, omong-omong.
Terlihat menjijikkan.
Ayo lah, aku tahu tempat P3K.
Aku suka dengan dekorasi mu.
Kenapa Nebraska?
Kau butuh bantuan?
/Tidak, tidak apa.
Yakin?
Ini.
Aku sudah berpengalaman.
Jika kau butuh bantuan,
silahkan hubungi aku.
Sepertinya kau mengenal tempat ini.
Freddy selalu ada di pikiranku.
Aku selalu penasaran.
Dan aku menyukai
tempat ini sejak kecil.
Nah.
Harusnya sudah.
Vanessa Shelly.
Mike.
Senang bertemu denganmu, Mike.
Kau baik-baik saja malam ini, Mike?
Apa?
Kau baik-baik saja?
Apakah kau kewalahan?
Iya, aku tahu arti
kata 'tidak apa-apa'.
Apakah kau tahu kalau
matamu memerah?
Dan detak jantungmu sangat cepat?
Mengecualikan luka di lenganmu,..
...aku terus terang saja,..
...kau sudah berperilaku
mencurigakan...
...sejak kau membuka pintunya.
Iya, dengar. Malam ini aneh sekali.
Kau terdengar seperti Freddy.
Tempat ini merasuki orang.
Ini alasan kenapa kau harus berhenti.
Maksudnya?
Petugas keamanan di sini
tidak pernah bertahan lama.
Kau sudah bertemu mereka?
Mereka siapa?
Jadi, alasan yang lain apa?
Maksudnya?
Kenapa kau pikir aku
akan mengundurkan diri?
Entahlah.
Apakah menurut mu
kau akan bertahan...
...10-20 tahun ke depan?
Tapi, aku tahu apa?
Mungkin ada keuntungan besar.
Tapi tidak.
Tambahkan ke cerita
anak-anak yang menghilang.
Kau bilang apa?
Siap-siap untuk terkejut.
Ini-
Hal terbaik yang kau
lihat sepanjang hidupmu?
Mau berdansa?
Mungkin lain kali.
Kau tadi bilang ada anak hilang?
Iya, di tahun 80-an.
Mereka kenapa?
Dulunya menjadi berita besar.
Itu kenapa tempat ini ditutup.
Kau benar-benar
tidak mencari tahu, ya?
Kau bahkan tidak
memakai lencana mu.
Baiklah.
Nah.
Sekarang sudah resmi.
Mau ku beri saran?
Jangan biarkan
tempat ini merasukimu.
Lakukan tugasmu,
kau akan baik-baik saja.
Terdengar baik.
Waktunya beraksi.
Saat dia kembali,
kalian temui aku di sini.
Sepertinya aku tahu jalan masuk.
Baiklah.
Sekarang, cepat tapi hati-hati,
Kerusakan besar,
waktu singkat.
Kau lihat barang berharga, ambil.
Dan kita akan menyelesaikannya nanti.
Paham?
/Iya, paham.
Ayo, kawan!
/Ayo!
Carl?
Hank?
Kau kenapa?
Hank!
/Jeff?
Jeff!
Ayo lah, dasar bodoh-
Hank?
Ayo lah.
Sial.
Tidak!
Jeff?
Carl?
Hei.
Ikuti aku.
Hei!
Tunggu!
Ayo lah.
Halo?
Lewat sini.
Lebih dekat.
Bagaimana bisa-
Waktunya memberi jerapah makan.
Hei, Abs, kau sedang
menggambar apa?
Baiklah.
Sepertinya kau tidak mau ini.
Keren, kan?
Oke.
Aku berusaha, Abby.
Kau baik-baik saja?
Aku mengacau.
Maafkan aku.
Itu hanya kertas, oke?
Tidak punya arti apa-apa.
Lalu kenapa kau simpan?
Rumit. Bibi Jane-
Aku benci dia.
Dia jahat dan bau rokok.
Tidak lucu.
Kau benar. Hanya saja-
Entahlah, aku bersyukur...
...akhirnya kita bisa sepakat.
Apakah kau akan menyerahkanku?
Abs, tidak. Aku-
Hei, Vanessa.
Hai, Mike.
Dan halo.
Vanessa, ini Abby.
Abby, ini Vanessa.
Hai, Abby.
Mike tidak bilang
kalau punya putri.
Jijik.
/Tidak, Abby adikku.
Kalau begitu, dia tidak
bilang kalau punya adik.
Apakah kau mau menahan Mike?
Oke, bisa bermain ke kamar dulu?
Aku dan Vanessa mau ngobrol.
Senang bertemu denganmu.
Jadi, kenapa kau kemari?
Ada yang membobol masuk restoran.
/Apa?
Apa yang terjadi?
Tahu ini?
Dengar, itu bukan
yang kau pikir.
Itu pil tidur.
Aku susah tidur.
/Aku tahu, Mike.
Tertulis di wadahnya.
Berita Hangat: Kau
terlalu mengantuk...
...sampai lupa mengunci pintunya.
Sengaja atau tidak,
kau bertanggung jawab.
Namanya pidana kelalaian.
Kau takkan mengerti.
Kalau begitu jelaskan.
Karena saat aku
menulis laporannya,..
...aku tidak bisa bantu.
Mau jalan-jalan?
Jadi, aku dulu punya adik laki-laki.
Namanya Garrett.
Dan saat aku berumur...
...sekitar 12 tahun,..
...dia diculik.
Dan aku melihat kejadiannya.
Pelakunya tidak pernah ditemukan,..
...adikku juga tidak ditemukan.
Jadi, ada teori bahwa
kita tidak bisa lupa.
Jadi, apa pun yang kau lihat...
...seumur hidupmu,
sampai ke detail kecil...
...akan tersimpan di ingatanmu.
Kau hanya perlu
cari cara melihatnya.
Adikmu,..
...menurut mu kau melihat penculiknya?
Aku tahu aku melihatnya.
Dan aku tahu masih ada di sana, namun-
Masih terkubur.
Jadi, setiap malam ku bermimpi,..
...aku memimpikan mimpi yang sama.
Aku mencari detail kecil.
Semua detail yang terlewat kan.
Ya.
Dan biasanya orang memanggilku
gila setelah mengatakan itu.
Aku tahu orang gila seperti apa, Mike.
Ini beda lagi.
Tidak mirip sama sekali.
Dan ini?
Memimpikan mimpi yang sama,..
...di tempat yang sama,
bermalam-malam...
...tidak mudah, jadi
aku minum pil tidur.
Ada yang lain.
Seperti gambar dan
suara yang ku kenal.
"Rindu bersenang-senang?"
"Kunjungi Nebraska."
Adikmu sepertinya asyik.
Kalian tinggal berdua?
Ya.
Hanya berdua.
Ibu kami meninggal lama.
Dan Ayah tidak bisa melaluinya, jadi-
Kau tahu apa yang gila?
Ketika aku dan Garrett masih kecil,..
...orang tuaku seperti
orang tua sempurna...
...persis seperti di TV.
Setiap malam, kita duduk bersama.
Kami makan malam bersama.
Dan kami akan saling
memegang tang dan berdoa.
Dan terdengar sangat indah.
Dulu, kukira itu
ketinggalan zaman sekali.
Tapi semuanya lenyap.
Kau dan Abby masih saling memiliki.
Menurut ku, kau masih beruntung.
Aku harus pergi.
Jangan tidur lagi saat bekerja.
Saat di restoran, tetaplah waspada.
Hei, ini Max.
Tinggal kan pesan, atau tidak.
Ayo lah, Max. Ayo.
Hei, ini Max. Tinggal kan-
Aku akan bekerja,..
...dan kau harus
tidur, dan jangan...
...keluar ruangan
dengan alasan apapun.
Kau mengerti?
/Mengerti.
Ini bukan liburan, oke?
Kau tidak bersenang-senang.
Oke.
Wah, tunggu dulu.
Abby?
Wah.
Apa yang terjadi?
Berikan tanganmu.
Awas.
Kau mau aku menyalakan lampunya?
Oke.
Selamat malam.
Seperti berkemah.
Abby?
Aku akan segera kembali.
Halo?
Aku tahu kalian di sana.
Keluar saja.
Kalian anak-anak itu, kan?
Anak-anak yang menghilang?
Dengar.
Aku tidak tahu kenapa
kalian bisa di sini,..
...ini seperti mimpiku, tapi...
...aku membutuhkan
bantuan kalian.
Kumohon.
Bantu aku mengingat penculik adikku.
Jika kami menunjukkanmu,..
...kau mau beri kami apa?
Apa pun.
Akan kuberikan
apa pun yang kau mau.
Abby?
Berhenti!
Mike.
Mereka tidak mau berhenti gelitiki aku.
Kukira aku akan mati.
Freddy, ini kakakku, Mike.
Abby, siapa dia?
/Ayo.
Ku tunjukkan yang lain.
Mike, ini Bonnie.
Foxy dan Chica.
Semuanya,..
...ini Mike.
Ini lelucon, kan?
Pasti ada orang di dalamnya.
Ada yang mengendalikan mereka, kan?
Oke, lelucon bagus!
Selamat! Aku tertipu!
Kalian bisa keluar.
Halo?
Tidak apa, Mike.
Mereka hanya ingin main.
Kita harus pulang sekarang. Ayo.
/Tunggu.
Mereka suka foto.
Aku bersenang-senang hari ini.
Terima kasih sudah bermain denganku.
Ayo, Abby.
Oke.
Dadah!
Nah.
Ternyata mereka.
Hei, Abby,
Aku mau bicara
tentang kemarin malam.
Jadi, robot-robot itu-
Teman-temanku?
Temanmu?
Apakah mereka-
Hantu?
Iya.
/Tentu saja.
Bagaimana mungkin orang
lain buat robot bergerak.
Iya.
Boleh minta sup lagi?
Tentu.
Abs.
Kau ingat kita dulu
punya saudara, kan?
Garrett.
Aku jarang membicarakannya.
Ibu dan Ayah juga.
Mereka kesulitan mendengarnya.
Aku juga.
Bisakah kau menjelaskannya padaku?
Kau menggambarnya, kan?
Dan kau tahu ini apa?
Tidak apa-apa.
Aku tidak marah.
Aku takkan marah.
Tapi aku ingin kau
buat aku paham.
Itu saat Garrett diculik.
Abby, siapa yang bilang padamu?
Apakah anak dengan rambut pirang?
Apakah dia cerita tentang...
...orang yang mengendarai mobil itu?
Apa pun?
Oke, kau pikir baik-baik, oke?
Tidak.
Mereka hanya cerita tentang kelinci kuning.
Oke.
Tapi-
Aku bisa tanya.
Aku menghargainya.
Vanessa di sini.
Ya.
Teman-temanku terkadang cerita.
Apa yang mereka bilang?
/Dia orang baik.
Abby, maukah kau menunggu di mobil?
Tidak.
Abby, tunggu.
Aku kembali.
/Abby.
Hei, Vanessa.
Mike.
/Vanessa.
Aku merindukan kalian.
Kau tahu.
Sepertinya kau tahu.
Hantu anak merasuki
robot raksasa?
Terima kasih ceritanya.
Teman-teman, aku butuh bantuan.
BENTENG
Harus besar...
...agar kita semua muat.
Abby, dengar.
Semua ini seru dan menyenangkan.
Tapi mereka ini besar,
dan bisa berbahaya.
Jadi kita buat peraturan, oke?
Vanessa, menurut mu bagaimana?
Mungkin kita bisa gunakan
meja untuk bentengnya.
Semuanya ikuti aku.
Ayo.
Harus lebih tinggi.
Kau berhasil!
Kau baik-baik saja?
Aku suka di sini.
Aku juga.
Tapi sepertinya akan hujan.
Tampaknya kita membutuhkan atap.
Aku akan mencari barangnya.
Aku akan membantumu.
Abby, jangan lupa tanyakan.
Oke.
/Baik.
Kau mencari apa?
Taplak meja.
Mereka menyimpannya
di sini untuk acara besar.
Benar. Cerita padaku
kenapa kau bisa tahu.
Ketemu.
Jangan.
Aku tidak menyarankannya.
Ada kunci pegasnya.
Terpasang di model lama.
Di desain untuk menjaga
bagian animatronik...
...terpasang dengan baik agar seseorang
dapat memakainya dengan aman.
Namun hasilnya tidak stabil.
Kita lihat.
Seperti yang ku bilang, tidak stabil.
Apakah kau mau cerita lagi, Vanessa?
Karena kau sepertinya
mengenal tempat ini dengan baik.
Dan bagaimana jika Abby kemari?
Bagaimana jika dia menemukannya?
Kau yang membawanya kemari, bukan aku.
Aku masih tidak paham kenapa.
Baiklah, dengar.
Menurut ku mereka tahu
siapa penculik adikku.
Aku tidak bisa jelaskan,
tapi saat aku kemari,..
...aku merasa lebih
dekat dengan Garrett.
Mimpiku terasa nyata, dan...
...seperti bisa ku-
Ubah apa yang terjadi?
Kau bertanya pada mereka?
Sudah ku coba.
Sepertinya mereka tidak menyukaiku.
Tapi,..
...mereka suka Abby.
Mike, kau harus berhenti.
Aku heran, karena ini bukan urusanmu.
Kuberi saran, kau arus hentikan.
Kau itu siapa?
Hanya orang yang ingin membantu.
Vanessa, tunggu.
Bicara padaku.
/Sudah.
Kau tidak dengar.
Kumohon, hal yang penting bagiku...
...adalah menemukan pelakunya.
Abby?
Tunggu. Abby, jangan!
Abby? Abby!
Apa yang terjadi?
/Tidak apa, Abby.
Kau tersetrum.
Kau baik-baik saja.
Maafkan aku.
Aku tidak bisa berkata-kata.
Pulang lah, Mike.
Jaga adikmu.
Apa yang kau takuti?
Di ruang penyimpanan,..
...aku melihat matamu, ketakutan.
Kau bisa melakukan apa pun.
Tapi jika kau membawa
Abby kemari lagi,..
...aku akan menembakmu.
Dia terlihat marah.
Kenapa semua orang memarahimu?
Hei, ini Mike.
Aku butuh bantuanmu.
Abby.
Itu Bacon?
Kenapa kau tidak ganti baju...
...dan ikut aku ke dapur?
Aku harus bicara denganmu.
Baik.
Wah, ini gadis tercintaku.
Duduk di sini, ya?
Apa yang kau lakukan?
Abby, dengar. Jika kau duduk,...
...kami bisa jelaskan padamu, oke?
Tidak.
Percaya lah, ini tidak
seperti yang kau kira.
Aku membenci mu.
Aku membenci mu, Mike.
Sepertinya berhasil.
Dia mengingatkanku padamu.
Selalu membawa emosi.
Saat dia tenang,..
...bisakah katakan maaf ku padanya...
...dan aku akan segera kembali?
Mike, ada percakapan
yang lebih penting...
...yang diperbincangkan di sini.
Jadi, saat kau kembali,
kita akan mengobrol.
Oke.
Kau tahu apa yang bekerja untukku?
Segelas susu hangat,
dicampur kamomil dan madu.
Percaya lah-
Dasar keparat.
Oke, cukup bermainnya.
Pendaratan darurat.
Datang.
Hei, kawan.
Jangan berdiri di sana. Kemarilah.
Sayang, ada apa?
Ini bukan-
Ini bukan yang terjadi.
Ini tidak nyata.
Tapi bisa nyata.
Ini apa?
Ini bukan yang kuminta.
Tapi yang kau inginkan.
Tidak. Aku hanya ingin
menemukan pelakunya.
Kau bohong.
Kau ingin menyelamatkan Garrett.
Itu alasanmu kemari.
Untuk merubahnya.
Untuk kembali.
Tapi aku tidak bisa.
Dia tiada. Mereka tiada.
Benarkah?
Kau bisa memimpikan ini tiap malam.
Kau bisa bersama dengan mereka lagi.
Seperti dulu.
Bagaimana?
Kau bilang kami bisa punya apa pun.
Kami mau Abby.
Abby?
Mereka cinta Abby, Mike.
Dan Abby cinta mereka.
Kau sudah melihatnya.
Kau sudah melihat kebahagiaannya.
Sudah saatnya merelakannya, sayang.
Kau takkan pernah menjadi
orang yang tepat untuk menjaganya.
Baik.
Ya.
Kau sudah di rumah.
Tidak.
Tidak, ini salah.
Aku tidak ingin ini. Dengar-
Aku membuat kesalahan!
Kumohon, aku tidak ingin ini!
Kalian dengar?!
Tinggal kan Abby sendirian!
Abby.
Jauhi adikku!
/Abby.
Abby.
Abby. Abby.
Abby. Abby. Abby.
Abby.
Tidak!
Abby?
Kau tidak bisa
selamanya di dalam.
Terserah.
Freddy?
Bukan Freddy.
Mereka menunggumu.
Waktunya bermain.
Dasar Bibi Jane.
Dia tertidur.
Bagaimana kita ke sana?
Mau ke mana, gadis kecil?
Apa-
Demi Tuhan.
Tidak asyik.
Kenapa aku dapat penumpang aneh?
Hati-hati.
Aku mencoba menghentikan pendarahan.
Tapi kau masih
membutuhkan jahitan.
Di mana ini?
Pos pasokan polisi
Aku menemukanmu, dan kau-
Kau sedang terluka parah.
Mereka ingin membunuhku, Vanessa.
Tapi ku tebak kau sudah tahu.
Max.
Saudaranya.
Kau tahu mereka juga, kan?
Rumit.
/Benar saja.
Ya.
Lebih rumit dibandingkan...
...robot kesetanan yang
membunuh orang tak bersalah.
Mereka bersalah.
Abby tidak.
Mike.
/Kau lihat Abby bermain dengan mereka.
Dan kau tahu kemampuan mereka.
Dan kau tidak cerita apa pun!
/Mike, tolong-
Abby sedang dalam bahaya!
Beri tahu aku semuanya.
Di dalam mimpiku...
...mereka meminta Abby padaku.
Dan aku setuju.
Itu kesalahan, aku
coba perbaiki, tapi-
Mereka mau apa dengan adikku?
Mereka ingin merubahnya
seperti mereka.
Ayo kita pergi.
Kau ke mana?
Pada tahun 80-an, saat
mereka menghilang,..
...polisi menyisir restoran Freddy.
Setiap tempat mereka sisir.
Tapi mereka tidak berhasil.
Halo?
Orang yang menculik mereka,..
...dia adalah-
Dia adalah orang jahat
Orang yang sangat kejam.
Namun dia sangat cerdik.
Dia tahu bahwa orang tua
mereka akan menangis,..
...dan polisi akan mencari mereka.
Dan dia tahu satu tempat...
...yang tidak akan diperiksa polisi.
Karena kenapa repot-repot?
Kenapa perlu diperiksa?
Bukan hanya arwah mereka
yang masuk ke mesin itu.
Tapi tubuh mereka juga.
Kau harus paham,..
...bukan anak-anak
itu yang ingin melukai.
Tapi dia.
Dia mempengaruhi anak-anak itu.
Mereka mengambil segalanya dari
mereka, namun mereka tidak ingat.
Siapa, Vanessa?
Aku sudah coba peringatkan.
Aku mencoba dengan caraku sendiri.
Tapi sudah terlambat.
Dia tahu kalau kau sedang mencarinya.
Dia akan datang.
Kau harus beri tahu siapa dia.
Namanya William Afton.
Dia Ayahku.
Kau tahu?
Mike-
Selama ini.
Adikku, kau tahu.
Bukan tentang Garrett.
Setidaknya-
Tidak saat kita bertemu.
Maafkan aku.
Beri tahu cara menghentikan mereka.
Beri tahu cara menyelamatkan adikku!
Listrik, itu kuncinya.
Kita menggunakannya
untuk pengontrol hewan.
Ada Taser di sabuk mu.
Tidak akan menyebabkan
kerusakan serius,..
...tapi akan mengacaukan
sirkuit robotnya.
Semoga bisa memberimu waktu banyak.
Ikut denganku.
Tidak.
Vanessa, kau berutang padaku dan mereka.
Aku tidak bisa.
Jika dia di sana,..
...aku akan
menghambatmu, percaya lah.
Dia benar-benar mengacaukanmu, kan?
Ambil ini.
Kau harus menghindari pintu depan.
Ada ventilasi luar...
...di bagian timur bangunan.
Itu jalan masuk terbaik.
Tidak.
Abby.
Chica, kita mau ke mana?
Chica, aku tidak suka.
Lepaskan aku!
Abby?!
Chica, lepaskan aku!
Hei!
Jauhi adikku!
Mike.
Hei.
Kau tidak apa? Kau terluka?
Aku tidak tahu dia kenapa.
Aku tidak tahu kenapa dia ingin melukaiku.
Aku tahu.
Abby, dengarkan aku.
Aku sudah menjadi kakak yang buruk.
Aku selalu ingin memperbaiki masa lalu.
Namun kau adalah
yang terpenting untukku.
Dan aku janji, aku
akan menjadi lebih baik.
Aku sayang padamu juga, Mike.
Tapi kita harus pergi.
Benar, ayo.
Mike!
Lari, Abby! Pergi!
Abby?
Abby, kau di mana?
Vanessa.
/Tidak apa.
Foxy.
Aku harus membawamu
ke tempat aman...
...agar aku bisa
membantu kakakmu, ya?
Kau tidak bisa membiarkannya, ya?
Aku beruntung.
Ini sempurna.
Pertama, aku membunuh adikmu.
Sekarang aku membunuhmu.
Simetri, kawan.
Enyahlah!
Bangunlah, anak-anak.
Aku punya mainan baru.
Akan menyenangkan sekali.
Si kecil bilang kau punya adik.
Dia akan suka di sini.
Namun, nasibmu sudah selesai.
Selamat tinggal, Michael Schmidt.
Cukup!
Jatuhkan pisaunya.
Agak terlambat untuk
marah, bukan, Vanessa?
Aku tidak bercanda, Ayah.
Kau mungkin sudah tidak
setia, namun percayalah,..
...mereka tidak.
Mike!
Bangunlah.
Sekarang, jangan todong aku...
...dan bantu aku
membereskan kekacauan ini.
Kumohon.
Kumohon, Mike. Tidak!
Ayo lah.
Kita berdua tahu kau takkan berani-
Mike. Mike.
Abby. Abby.
Kelinci kuning, dia
mengendalikan mereka.
Gambaran itu.
Kelinci Kuning melukai teman-temanu.
Tunjukkan apa yang
benar-benar terjadi.
Kau punya satu tugas.
Satu.
Jangan sampai dia tahu banyak,..
...dan bunuh dia
saat terlalu dekat.
Itu dua tugas.
Tidak!
/Lepaskan.
Aku takkan biarkan kau melukainya.
Ayah.
Hey.
Apa yang kau lakukan?
Mereka bisa melihatmu.
Melihat perbuatanmu.
Minggir.
Minggir!
Mike!
Lihatlah dirimu.
Lihatlah dirimu
yang menjijikkan itu.
Lihatlah seberapa kecil
dan tidak berharganya kau.
Celaka kau, binatang busuk!
Aku menciptakanmu!
Aku akan kembali.
Apa yang terjadi?
Kunci pegasnya.
Baiklah.
Ayo.
Ayo lah.
Oke, sekali lagi.
/Tunggu, lagi?
Satu lagi? Satu kotak lagi?
Satu kotak lagi?
/Iya, satu kotak lagi.
Sangatlah menakjubkan...
...melihat perubahannya pekan ini.
Apapun yang kau lakukan, tetap lakukan.
Akan ku lakukan.
Tidak sulit.
Kau mau makan malam apa?
Pizza atau spaghetti?
Dua-duanya.
Harus pilih, yang mana?
Tapi aku mau keduanya.
Tidak bisa.
Spaghetti dan pentol.
Baiklah, dengan pentol.
Kita kan berhenti sebentar, ya?
Vanessa, aku tidak tahu jika...
...kau bisa mendengarku, tapi-
Aku kesulitan memproses apa yang terjadi.
Tapi kau hadir untukku dan Abby.
Di saat yang penting.
Dan kami tidak akan
hidup dan berada di sini...
...jika tidak berkatmu.
Jadi-
Lekas sembuh.
Dan kami akan di sini saat kau siuman.
Kau sudah menyampaikan salamku?
Sudah.
Baiklah, ayo kita pergi.
Kau tak apa?
Aku hanya memikirkan temanku.
Mereka sendirian.
Iya.
Tidak ada yang merawat mereka lagi.
Bisa kunjungi mereka kapan-kapan?
Kau tahu?
Kau tidak bisa menebak
apa yang bisa terjadi.
Apakah menurutmu
meminum banyak susu...
...akan mengubahmu menjadi sapi?
/Tidak.
Apakah kau akan...
...mendapatkan corak seperti sapi?
Tidak.
/Apa yang akan terjadi?
Terjemahan oleh Furunama
Follow Instagram @furunama
Donasi Dana/SPay/Gopay 0857 0776 8503
Tidak, jangan sekarang. Maaf.
Kubilang, baca-
Terjemahan oleh Furunama
Follow Instagram @furunama
Donasi Dana/SPay/Gopay 0857 0776 8503
C... A...
...R...I...
...L...A...
...H...A...
...K...U.